# Телеграм-бот для изучения испанского языка
Проект представляет собой телеграм-бота, который помогает пользователям упражняться в переводе испанских и русских слов.
Бот предоставляет два режима перевода и ведет учет правильных и неправильных ответов.

## Функциональность

**Режимы работы:**
   - `ESP_RUS`: перевод испанских слов на русский,
   - `RUS_ESP`: перевод русских слов на испанский.

**Возможности:**
   - случайный выбор слова из базы данных,
   - ведение истории ответов и ошибок,
   - оповещения о правильности ответов,
   - поддержка команд для перезапуска сессии.

## Установка и запуск

**Требования**

Для работы бота понадобятся следующие библиотеки Python:
- python-telegram-bot,
- python-dotenv,
- sqlite3 (встроенный в Python).

Установка библиотек оуществляется помощью команды терминала `pip install`, например:
```
pip install python-telegram-bot
```


**Настройка**

**1. Подключите бота Телеграм по токену.**
Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте туда ваш токен для бота Telegram:
```
TELEGRAM_TOKEN=your_telegram_bot_token_here
```

**2. Подготовьте базу данных.**
Убедитесь, что в корневом каталоге проекта есть файл базы данных `words.db`, содержащий таблицу words со следующими полями:
- spanish (испанское слово),
- russian (русское слово).

Для создания и управления базой данных используйте следующие файлы:
 - `db_management.py`: модуль для управления базой данных испанских и русских слов.
 - `db_add_words.py`: скрипт для добавления слов в базу данных.

**3. Запустите бота.**
В терминале ипользуйте команду:
```
python spanish_bot.py
```

## Логирование

Логирование настроено для записи информации о работе бота и возможных ошибках. Логи будут записываться в стандартный вывод с информацией о времени, уровне важности и сообщении.

## Автор
Роман Красовский
